# Работа над развитием компании

В **Sagtech** сотрудники имеют возможность внести значимый вклад не только в проекты, но и в развитие самой компании. Деятельность, направленная на улучшение процессов, наставничество и участие во внутренних инициативах, поощряется и учитывается при проведении **performance review** сотрудника. Чем больше подобных активностей сотрудник проявляет, тем выше его ценность для компании, и это положительно отражается на его профессиональном росте.

## Поддерживаемые активности

Среди действий, которые ценятся и учитываются при оценке, можно выделить:
- **Менторинг** — помощь менее опытным коллегам, обмен знаниями и поддержка их профессионального роста.
- **Улучшение кода** — постоянная работа над качеством кода и предложениями по его оптимизации.
- **Проверка pull-requests** — участие в ревью кода, что помогает улучшать общий стандарт разработки.
- **Внутренние проекты** — участие в дополнительных проектах компании.
- **Предложения по улучшению процессов** — идеи и инициативы, направленные на оптимизацию рабочих процессов и улучшение командной работы.

Активное участие в этих направлениях положительно влияет на карьерный рост сотрудника и отражается в треке для будущего **performance review**.


## Бонус за привлечение клиентов

В компании также предусмотрен **sales-бонус**. Если сотрудник приводит в компанию новый проект, ему выплачивается бонус в размере **10% от стоимости проекта после уплаты налогов**. Это позволяет сотрудникам напрямую участвовать в развитии клиентской базы компании и получать за это поощрение.


## Инициативность и расширение компетенций

Для сотрудников также важно проявлять инициативу и быть проактивными в вопросах собственного развития и участия в корпоративных активностях. Например, сотрудник может заявить о своём желании:
- Провести менторинг.
- Расширить область знаний. Например, перейти от front-end к full-stack разработке.  
  **Sagtech** высоко ценит специалистов с широкими компетенциями, так как это увеличивает гибкость и адаптивность команды.

Дополнительные возможности для участия и карьерного роста всегда можно обсудить с руководителем, таким как Андрей Стригалев. Это помогает сотрудникам найти направления для профессионального роста и получить поддержку в их реализации.


## Поощрение инициатив

Любая инициатива, направленная на улучшение работы компании, поощряется, даже если руководители изначально не рассматривали такие идеи. Тем не менее, перед реализацией подобных предложений их необходимо согласовать с руководством (Андрей Стригалев или Евгений Арол), чтобы обеспечить наибольшую эффективность и согласованность действий с общей стратегией компании.
